Hello 大家好
上一节课咱们说了一个数形结构
这一节课咱们说一个特殊的数形结构
也是我们初级算法的时候
主要来研究的一个东西叫做二查数
数形结构咱们上一节课的时候说了
叫有效无还图
它是一种图
只不过是有方向没有还就行
但是二查数在有效无还图的基础之上
又多了一个要求
是什么呢
数的度
数的度最多为二的数形结构
啥意思呢
翻译成人话就是你这个数最多只有两个差
就像刚才的之前的这个数
是二查数吗
之前的这个数肯定不是一颗二查数
是吧
因为它A下面有三个差
它最多有两个差
把F给它干掉
这样的一颗数可以被称为二查数
这样的数被称为二查数
所以我们可以看一下二查数的一个特性
首先二查数也有根结点
二查数的根结点
其实就是数的根结点
是吧
然后二查数也有叶子结点
叶子结点
这颗二查数的叶子结点是谁
是不是CDE
没有子结点的结点
就是叶子结点
然后在叶子结点之前
我加一点
叫子结点
什么是子结点
就是某个结点
下面的结点
对于A来说
A的子结点有谁
有两个子结点
是吧
C和B
这两个是它的子结点
然后我们再来看一个负结点
负结点
负结点对于B来说
它的负结点就是A
它的上层级结点
上级结点
然后是我们要说的叶子结点
是吧
CDE
然后再说一个
就是结点
结点这里面只有一个是B
既不是叶子结点
也不是根结点
这样的结点我们也称为结点
这颗二叉树其实没有什么特别的
这颗二叉树没有什么特别的
咱们来说点其他的二叉树的一个特性
第一个概念
满二叉树
什么叫做满二叉树
看好了
这颗二叉树
所有的叶子结点
都在最底层
首先第一个条件
所有的叶子结点都在最底层
第二个条件
什么呢
每个结点
就是每个结点
不是叶子结点
每个结点都有
两个字结点
每个结点都有两个字结点
它要么没有结点
要么得有两个字结点
你像这个C
假如我再来一个
来了一个F
我给它放在这
你说这样行吗
这样不行
它是满二叉树吗
不是满二叉树
这个C
没有两个字结点
它只有一个字结点
这个不够
所以FG
再来一个G
这样就
有两个字结点
这样就OK
这样的一颗树是满二叉树
所有的叶子结点都在最底层
每个叶子结点
每个结点都有两个字结点
对于A来说有两个
对于C来说有两个
我们可以或者改一个
每个非叶子结点
都只能有两个字结点
都有两个字结点
你可以没有孩子
但是你不可以
只有一个孩子
要有孩子
就得有两个孩子
这是满二叉树
我们看这个树是满二叉树
我把这两个删掉
这个树是满二叉树吗
它虽然每个非叶子结点
都有两个结点
但是它不满足
所有的叶子结点
都在最底层
这个叶子结点
在刀鼠第二次
这是满二叉树
是吧
这个概念是不一样的
对吧
满二叉树
我们可以看到
其实视觉上
就很容易能看出来是吧
它是满的
是吧
铺满了
这样的二叉树
其实就是我们认为的
最标准的二叉树
这样的二叉树
我们认为最标准的二叉树
就是所有的结点
都是满着的
有结点
就有两个结点
要么就没有结点
然后叶子结点
都在最底层
就是我们印象中
最完美的树
这就是满二叉树
除了满二叉树之外
二叉树还有很多种
特殊的二叉树
咱们后面的几节课
一一的介绍
尤其下一节课
我想今天要说的是
完全二叉树
咱们中国的定义
和国际上的定义不一样
下一节课
我们详细来说